---
layout: post
title: 看印度电影有感
my_excerpt: 直接看文章吧少年！
categories: [Movies]
tags: [Movies,India]
pid: 201511091512
description: 上帝恩赐 命运天定 希望之光 普照我身 坚毅如钢 永往直前 而今伊始 命途自闯
---

最近看了几部印度电影：

> 我滴个神啊

> three idiot

> 幻影飞车

> 未知死亡

在这之前，three idiots 刚刚火起来的时候有一个主流的中译名《三傻大闹宝莱坞》。09年我在上大二，只记得曾在校内BBS上这部剧炒得很火，当时的我还属于一心向往高山白雪，对这种从名字看来就很低俗的喜剧片没有太大兴趣，也未曾点开看过他的任何简介。所以对这部剧的记忆已经歪曲成了《三傻大闹好莱坞》，直觉上觉得他就是三个SB闯荡好莱坞当演员的商业情景喜剧片。

在这个商业烂片横行的时代，我早已放弃了在看一部剧之前不会去了解大概剧情这种想法。总要在一部剧中找到一个支撑你去看下去的支撑点，我才会点开来看看。一次剧慌，看到了《我的个神啊》这部片，海报，女主够美，内容，嘲讽宗教，产地，印度！在印度这个神奇的土地上这部剧居然不是禁片，简直对印度人民刮目相看。在看看我大天朝的审核机制，就不得不感慨印度能成为第二大电影出口基地都是有原因的！

严格意义上来说这是我第一次看印度片，虽然被里面的歌舞给惊到了，被电影的时长惊到了，也只是惊到，没有被吓退，居然没有快进连续看了三个小时`-_-`。并意犹未尽。

电影讲述了一个没有姓名的外星人宇航员PK(印度语醉鬼的音译)来地球考察，遇到的第一个地球人就抢了PK控制飞船的遥控器。没有了遥控器回不了母星的PK是如何在地球上寻找回家之路的故事。PK遇到的每个人都告诉他，这种事情我们普通人怎么会知道呢，你去问神吧，PK踏上了求神之路。
 
电影虽着力于揭露宗教存在的虚伪，但并没有对信仰本身予以全盘否定，极端的宗教信仰就如外星人PK在求神之路上所做的种种，是对人身和人性的摧残与抑制，但一个没有信仰的民族是可悲的,一个没有信仰的人更是可怕的，电影并非是在对有无神论问题的刨根究底，而是借PK一个外星人的视野告解着本最为简单人尽皆知的宗教本质，博爱、仁慈、宽容是近乎所有宗教的立教之本，但在现实中宗教却往往被一群招摇撞骗的神棍以神之名变为了敛财的工具，更有甚者上升到暴力化身成恐怖主义的杀怒。

正如电影PK最后所言：“我的正确号码很简单，去相信造物主，摧毁像你这种人创造虚假的神。”

借着看我的个神啊的契机，去看了看three idiots的简介，才发现原来根本不是那么一回事嘛。三傻大闹宝莱坞这种中译名应该会让很多人错失这部电影的吧，我还是比较喜欢另外一个中译名《寻找兰彻》。

在一个填鸭教育的学校里，兰彻如一道清泉出现了，他是那么与众不同。在高压的生活面前，他是因为热爱，才学了工程学。而不是因为父母的希望，不是为了找到一份好的工作。那是一份纯粹的理想，一路坚持，并用这份理想感染着别人。

好吧其实也是一锅浓浓的鸡汤，奈何我爱喝。由此也喜欢上了兰彻的扮演者同时也是PK的男主`阿米尔·汗`。three idiots 最后的笑容简直颠倒众生。

由此看了他的《幻影车神》和《未知死亡》。不得不为米叔的演技惊叹。幻影车神中一试两角，有点傻的哥哥和冷酷高傲的弟弟。虽然是是一部神片，满满的慢镜头，满满的歌舞，作为一个盗贼电影没有阐述偷东西的过程全部都在逃亡。而且开着宝马牌的摩托车上天入海完全反物理反常识。整个电影的逻辑设定本身就很奇葩，越是这样越能体现米叔的演技？`>_<`

幻影3的金句与君共勉

>上帝恩赐 命运天定 希望之光 普照我身 坚毅如钢 永往直前 而今伊始 命途自闯

